好 我们这就把这个部署说了吧
其实如果说像那个普通的一个漏的应用啊
它去部署的话 其实特别简单
对不对 你把这个漏的应用呢 上传到Gate
然后呢 在服务系 从Gate上拿去下来
安装一带
然后启动起来 通过什么 通过什么启动呢 通过PMR
对吧 通过这个东西来启动 就完事了
如果说你这个漏的程序呢 是用构建工具打包出来的
那么你就直接打包 用个什么FTP上传
到服务器 那就完事了 然后用PMR来管理就完事了
那么A个呢 也差不多 只不过呢
它是不需要PMR的 就这个区别 我给大家说一下吧
接下来稍微的解释一下 它为什么不需要PMR这个守护进程
因为我们知道 为什么需要PMR呢
你首先知道 在服务系当中 为什么需要PMR
你们之前学过 应该学过服务系的部署的 对吧
为啥需要PMR呢 因为漏的进程啊 它是不是只有一个
启动漏的是不是只有一个进程
而且呢 一个进程 那么就会造成一个什么问题呢
就如果说这个进程里面 一旦发生了没有补货的异常
基本上所有的利用程序都是这个样子
只要发生了没有补货的异常 那个进程就直接退出了
那你有时候呢 用一些软件 对吧
那个软件突然爆错了 发生那个异常 你还能继续用吗
你肯定是不能继续用的 它一般只是让你退出了
未想应 或者是强制退出了 会遇到这种情况 对吧
所以说呢 不是很稳定
那么PMR呢 它就是它可以去启动一个进程
就是PMR进程 它就去补货这些进程的异常
然后补货过后呢 就在控制台 或者是在日子里面给你包裹错
然后呢 并不做任何继续处理
然后呢 重新启动一个进程 对吧
补货过后 重新给你启动这个进程
把这错误日子记录一下
就这么个意思 他主要是管理其他进程的
所以说我们需要一个稳定的PMR
来处理这些其他进程
但是呢 在Agg里边不需要了
因为Agg呢 本身就是多进程模式
简单的说一下 Agg Cluster
这个玩意呢 它是一个Agg的内置插件
你安装好Agg之后呢 它就自带了
它的作用呢 是在Agg启动过后呢
它会开启多个进程
我们知道以前在Note的时候呢 学过了一个
扩展指使 主进程可以开启多个指进程 对吧
那么Agg呢 实际上它是运行在多个进程上的应用
那么这些进程的指示是什么呢 一共有三个
就Agg启动过后呢 一共有三种 不是三个
三种进程 一个是主进程
当然主进程只有一个 这毫无疑问的
每个程序呢 最多只能有一个主进程
有启动的时候呢 好多系统给它分配了指定进程
这个进程在Agg里面呢 它是主要承担的是
开启其他进程和管理其他进程的这么一个职责
因此它的稳定性的要求极高
你是不能绝对不能挂掉的
主进程挂掉的话肯定就完蛋了
谁也救不了你了
你是肯定不能挂掉的 它就内置于PM2
原来的意思吧
所以说呢 有了这个东西存在了过后
其实我们在Agg应用里面是无需PM2的
我就是想跟大家解释清楚这一点
其他也没啥了
主要它主要负责管理其他进程
然后呢 了解一下Worker进程和Agent进程
这些东西呢 对我们的开发者来说呢
关系不大 关系不大
Worker进程呢 它也是由主进程开启的
通常情况下呢 这个进程的数量
跟这个CPU的核数是保持相一致的
因为我知道在Note的监视里面
是不是可以获取到CPU的核数 对吧 数量
因此呢 开多少个Worker进程
你不要去动它的数量的话
它目前情况下呢 跟那个CPU的核数保持一致
这个进程呢 主要是真的用于来处理
用户的请求 用户的请求就是
主进程监听嘛 它负责监听端口
到了用户的请求拿到之后呢
要做什么处理 扔给Worker进程
它去运行那个函数
处理函数主要是由Worker进程在运行
没二例子吧
那么具体交给哪个Worker进程呢
那就不一定了
这是由主进程跟它的算法来进行调度的
我们也干预不了
然后还有一个进程呢 就是A进程进程
这个进程对我们开发者来说
基本上是隐形的了
我们平时呢 不会去接触它
这个玩意呢 就相当于是一个密疏
通常用于做一些张火内火砸火
比如说 有的时候呢 客户专那边想
传一个场面接过来
Keeper Live 一个场面接
那么这个时候呢
Worker进程一般不会去做这种事
比较消耗资源
那么就让A进程进程 这种制度进程去做
没二例子吧
这个进程对我们开发者来说
平时也没有什么
它只有一个
它是在运用程序启动的时候
由主进程开启的
它只有一个
它不能有多个的
这个进程也比较稳定的
一般来说它是不会断
它里边的所有異常都会这么比你补过掉
它不会 就是因为異常而导致进程推出
好了 就简单说一下
总之呢 就是A个里边还是多进程的模式
由于是多进程的
它一个进程挂掉
它不会影响其他进程
主进程它有
主进程是不会挂掉的
主进程它会有自己的一套方式
来管理其他进程
比方说
我个进程不小心挂掉了一个
主进程一看
那里挂掉了
我就把你扔掉了
把你销毁掉
销毁掉过后呢
我马上去启动一个新的进程
新的我和新的进程
保持数量跟CPU的核属一致
就这么个意思
好 就是说明这一点
不需要无需这个PMR
然后具体的用法呢
你直接去用A个Cluster
还不是那么方便
建议你安装一个工具
Egg Scripts
这个东西就是
主要是提供一些
命令行的命令
那么通过这个命令
可以非常方便的管理
就是启动和停滞
那么当然
这种启动和停滞是
生产环境的
就线上环境
好 我们来看一下
首先安装
咱们的NPMI Egg Scripts
安装
安装好了之后呢
我们只需要很简单的
配置一个脚本就完成了
再看吧
在这里
我们这个玩意就不要了
不要了
配置一个脚本
好 那么这个是启动
就是在生产环境中启动
启动我们的服务
就是我们写完代码了
然后把个代码了
通过一种方式
上传到服务器
一般来说通过keyz
服务器那边呢
是不是就NPMI Store
就安装一代
安装一代过后呢
服务器那边
直接运行start
用一个迷你迅运行start就完成了
好 那么这样子启动起来对吧
启动起来过后呢
将来一个参数的参数
我们一会再说
那就是启动
这是停止就完成了
好 咱们来试一下吧
NPM Start
看一下启动
启动啊
启动完了过后呢
还告诉你监听了什么
监听了5000端口
因为我们之前呢
好像做了个改动
在这个prod里边
做了个监控的设置为5000
知道这个配置啥意思了吧
所以就配置这个cluster了
好 你看有什么区别呢
区别就在于这个空置台
这边是不是就结束了
因为它是作为
我这里呢给了一个参数
这个参数的意思就是守护进程
让你启动的时候呢
以守护进程的方式来运行
那么这个时候
它就在后台运行了
哪怕我们把这个关掉
会不会影响呢
不会影响
我们来看一下
Local House 5000
是不是可以对吧
0.0.1
对不对
没问题吧
刚才我一个放大说小
这个没什么区别
好 那么也就是说
我们在服务器那边
就像把一个服务器的
运行中端关掉也没有事
对吧 这是我们需要的
因为它是用守护进程来完成的
而且呢
它比较稳定
它不会轻易地挂掉
对于我们服务器网站
这一点是非常重要的
如果说我们想停调怎么办呢
我们想停调的话
我们就可以利用
如果说我们想停调的话
就运行NPM说
Stop
主进程72797
这样来进程ID
正在停调
停调了
停调之后呢
咱们去看一下
刷新
这边不能访问了
就这么简单
最后我们说一下
这个启动和停止
它那个脚笨的配置
主要说要启动
停止的话很简单
启动的时候呢
它是有很多参数可以指定的
比方说指定的标题
Title
这个参数有什么意义呢
就是给这个应用的取个名字
你如果说不设置的话
它默认的全程就是Agg server
然后呢跟上你的这个名字
跟上你的这个名字
我们比方说我们这里取个名字吧
给它取个DoE
Agg
取个名字
这个取这个名字有什么意义呢
我建议大家都取一下
取这个名字有什么意义呢
意义在于呢
我们到时候停止的时候呢
可以指定名字的
我停止哪个Agg应用
不然的话
到时候一停止
它可能把所有的Agg应用都给停了
所以我们这里呢
最好指定一下
Agg
只针对这个应用
来停止和启动
这是比较题
其他的端口号
你可以通过这个东西来改
我们这里的端口号呢
是在这个配置里面的
你也可以直接在这里设置
所以说端口号呢
我们也不用在这里去设置的
我们直接可以在
命令里面去设置端口号
对吧
比方说我们在这里
启动的时候呢
我们是用Port
对不对
好
我们来运行看一下
Start
运行
对不对
而且现在是守护进程的模式了
这个demo
表示是否允许
以守护进程的模式运行
就是我们刚才看到的效果
然后呢
这是运行环境
默认就是prod
你不用去设置它
这就是一个
线上环境的启动方式
后面就是Workers
线程数量
后面就是CPU的合数一致
后面就是ATPS的配置
密钥文件
证数文件路径
这个东西
那么这个东西
我不建议你在Agg里面去使用
就是ATP
到底ATPS协议
还是ATPS协议
就用ATP协议
因为呢
我们一般来说呢
福气海外面
还会套上一个inj格式
我们一般会在inj格式里面
去设置ATPS协议
就完事了
所以说呢
我们这边的部署呢
也很简单
就是把这个东西
上红道福气
福气那边运行
个mini-start就完事了
不需要PML
好
这就是关于这个
当然你也可以
把用PML来运行
也没事
咱们这里呢
就是关于Agg的部署
把这个地方说了
主要是说一下
告诉大家Agg里面
是有多个进程的